# ACOS
Unix. C

OS Unix-like
3 semester.

1.firsthwl.c
Напишите программу useless (Unix System Extremely Late Execution Software System), которая читает файл и запускает указанные в нём про-граммы с указанной задержкой от времени старта программы useless. Формат записи в файле: «время задержки в секундах» «программа для выполнения».
Например:
5 ls
1 ./test
3 ps

2. secondhwl.c
Для того чтобы не допустить потерю информации при сбое диска, обычно используют резервное копирование файлов (backup). Простей-шей формой backup'а является копирование файлов из одного каталога в другой. Этот способ требует много времени и места на диске. Напишите программу, осуществляющую более интеллектуальный подход. Про-грамма должна брать из командной строки два параметра: имена исход-ного каталога и каталога назначения. Она должна рекурсивно сканиро-вать исходный каталог, делать копии всех файлов, для которых ранее не делались копии или которые были изменены с момента последнего backup'а, размещая их в соответствующих местах директории назначе-ния. После копирования каждого файла должна вызываться команда сжатия gzip. Это уменьшит требуемое дисковое пространство, а файл будет переименована с добавлением расширения .gz. Все возникающие ошибки (нет исходного каталога, файл не доступен для чтения и т.д.) должны корректно обрабатываться с выдачей соответствующего сооб-щения.

3.runsim.c
Напишите программу runsim, которая осуществляет контроль количе-ства одновременно работающих Unix-приложений, запущенных с её по-мощью. Программа читает имя Unix-команды со стандартного ввода и запускает её на выполнение. Количество одновременно работающих ко-манд не должно превышать N, где N – параметр командной строки при запуске runsim. При попытке запустить более чем N приложений выдай-те сообщение об ошибке и продолжите ожидание ввода команд на ис-полнение. Программа runsim должна прекращать свою работу при воз-никновении признака конца файла на стандартном вводе.
